# Домашно №1

## Задача 1


Лява ротация върху масив премества всичките му елементи 1 позиция наляво. Например ако приложим 2 леви ротации в/у масива [1,2,3,4,5] резултата ще е [3,4,5,1,2]. Напишете програмa, която получава като вход n в интервала [1..100] - размер на масив, d - цяло положително число и елементите на масива.
На стандартния изход изведете резултата от d на бр. леви ротации в/у масива.

	Примерен вход:
	5 4
	1 2 3 4 5

	Примерен изход:
	5 1 2 3 4

## Задача 2

Да се въведе цяло естествено число n в конзолата, принадлежащо на интервала [1..100] и да се отпечата на конзолата следната фигура(Виж примерен изход), където n е дължината на страната на отпечатаното шахматно поле:

	Примерен вход:
	8

	Примерен изход:
	|# # # # |  
	| # # # #|  
	|# # # # |  
	| # # # #|  
	|# # # # |  
	| # # # #|  
	|# # # # |  
	| # # # #|  


## Задача 3

Пешо отпаднал от фми, тъй като не можал да си вземе алгебрата и ДИС-а и естествено се запътил към сивия сектор, където решил да използва недооценения си потенциал, като фалшифицира кредитни карти. Естествено, той искал да провери дали номера на новофалшифицираната карта наистина е валиден. Тук се включвате вие, като добър бивш колега на Пешо се съгласявате да му напишете програма, която да прави това вместо него. Напишете програма, която получавайки номер на кредитна карта трябва да каже дали тя е валидна или не.

За валидна кредитна карта ще смятаме всяка, която:

* Има четен брой цифри
* Сумирайки всички четни цифра на числото с квадратите на всички нечетни цифри на числото да получим число делящо се на 3

Пример: получаваме числото 1712874162, очевидно има четен брой цифри и проверяваме второто условие:

* 3 + 7^2 + 1 + 2^2 + 8 + 7^2 + 4 + 1^2 + 6 + 2^2 = 129 -> очевидно 129 се дели на 3, тъй като 1 + 2 + 9 = 12, което се дели на 3

```
Примерен вход:
3712874162

Примерен Изход:
Valid credit card!

Примерен вход:
1752874162

Примерен изход:
Fake credit card!
```
