# Контролно №2

## Първа група


### ***1зад***
Напишете рекурсивна функция, която получава като аргумент указател към масив от цели числа- **arr** и дължината на масива - **n** и намира минималния елемент в масива.

***Примерен вход:*** 
```
3 234 23 12 -2 
5
```

***Примерен изход:***
```
2
````

### ***2зад***
Една квадратна таблица от числа се нарича магически квадрат, когато е изпълнено следното условие: всички суми, получени поотделно от сбора на елементите по всеки ред и сбора на елементите по главния диагонал са равни.  
Да се напише ф-я, която приема като аргумент матрица с  естествени числа от интервала [1..20] и определя дали те образуват магически квадрат. 

***Примерен вход:***
```
16 3 2 13
5 10 11 8
9 6 7 12
4 1 14 1
```
***Примерен изход:*** 
```
true 
``` 
***Забележка:***  
Сумите по редовете и гл. диагонали са 34


### ***3зад***

Ели наскоро научи, че гласните (буквите 'a', 'e', 'i', 'o', и 'u') вече не са на мода в Интернет. Затова сега момичето реши да премахне някои от тях в потребителското име, което използва. Тя е решила новият ѝ ник да не съдържа повече от една последователна гласна, но все пак да запази възможно най-много от буквите.
Ели ви е дала текущия ѝ ник S. Върнете неговата дължина след съкращаването му. 

Вход  
На единствен ред на стандартния вход ще бъде зададен стрингът S, съставен само от малки букви от английската азбука ('a'-'z').  

Изход  
На стандартния изход изведете едно цяло число – дължината на S след като бъде съкратен по описания начин.

***Примерен вход:***
```
naaaananananaabaaaatmaan	
```

***Примерен изход:***
```
16
```